# Описание проекта

Проект представляет собой систему учета покупателей и товаров, а также реестр покупок в магазине. 
Основная цель проекта - обеспечить удобный и эффективный способ управления данными о покупателях, товарах и их продажах.

## Функциональность

### Справочник покупателей

Справочник покупателей содержит информацию о каждом покупателе, включая ФИО, год рождения, пол, дату регистрации в системе, согласие на обработку персональных данных и фотографию. В рамках справочника реализованы операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление), которые позволяют добавлять, просматривать, изменять и удалять записи о покупателях.

### Справочник товаров

Справочник товаров содержит информацию о каждом товаре, включая наименование, стоимость закупки и стоимость продажи. Пользователь может добавлять, просматривать, изменять и удалять записи о товарах с помощью операций CRUD.

### Реестр покупок

Реестр покупок позволяет отслеживать информацию о каждой покупке, включая ФИО покупателя, дату покупки и список приобретенных товаров. Для каждого товара указывается его наименование, количество единиц. Cтоимость единицы и суммарная стоимость покупки автоматически расчитывается на бэкенде. 
CRUD операции позволяют добавлять, просматривать, изменять и удалять записи о покупках, а также управлять табличной частью каждой записи

### Отчет о покупках

Реализован отчет, который выводит информацию о всех покупателях и суммарную стоимость их покупок. Пользователь может указать дату совершения покупок в качестве параметра отчета. Отчет сортируется по убыванию суммарной стоимости покупок.

## Технические требования

Проект состоит из двух частей: фронтенда и бэкэнда. Фронтенд разработан с использованием React, а бэкэнд - DRF.
Дополнительная информация о технических аспектах проекта представлена в соответствующих README файлах фронтенда и бэкэнда.


## Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо:

1. Установите Docker и docker-compose на свою систему, если он еще не установлен.
2. Откройте терминал и перейдите в директорию, где находится файл `docker-compose.yml`.
3. Выполните следующую команду для запуска проекта `docker-compose up --build`
4. После успешного запуска контейнеров, проект будет доступен по следующим адресам:

- Бэкэнд: http://127.0.0.1:8001
- Фронтэнд: http://127.0.0.1
