## Описание проекта
Данный проект представляет собой бэкенд на базе Django для управления справочниками покупателей, товаров и реестром покупок. Он предоставляет API, которое позволяет выполнять CRUD операции для каждого из справочников, а также генерировать отчеты о покупках.

## Установка и запуск проекта
1. Заполнить переменные окружения в файле .env
2. Установить все зависимости, выполнив команду `pip install -r requirements.txt`.
3. Выполнить миграции базы данных, выполнив команду `python manage.py makemigrtions` и `python manage.py migrate`.
4. Запустить проект, выполнив команду `python manage.py runserver`.
5. Для заполения БД тестовыим данными используйте команду `python manage.py init_db`

## Эндпоинты API

### Покупатели
- GET /api/buyers/ - Получить список покупателей.
- POST /api/buyers/ - Создать нового покупателя.
- GET /api/buyers/{id}/ - Получить информацию о конкретном покупателе.
- PUT /api/buyers/{id}/ - Обновить информацию о покупателе.
- PATCH /api/buyers/{id}/ - Частично обновить информацию о покупателе.
- DELETE /api/buyers/{id}/ - Удалить покупателя.

### Товары
- GET /api/products/ - Получить список товаров.
- POST /api/products/ - Создать новый товар.
- GET /api/products/{id}/ - Получить информацию о конкретном товаре.
- PUT /api/products/{id}/ - Обновить информацию о товаре.
- PATCH /api/products/{id}/ - Частично обновить информацию о товаре.
- DELETE /api/products/{id}/ - Удалить товар.

### Покупки
- GET /api/purchases/ - Получить список покупок.
- POST /api/purchases/ - Создать новую покупку.
- GET /api/purchases/{id}/ - Получить информацию о конкретной покупке.
- PUT /api/purchases/{id}/ - Обновить информацию о покупке.
- PATCH /api/purchases/{id}/ - Частично обновить информацию о покупке.
- DELETE /api/purchases/{id}/ - Удалить покупку.

### Отчет
- GET /api/purchases/report/ - Получить отчет о покупках. Параметры отчета: дата совершения покупок.

## Формат ответа
Все эндпоинты возвращают результаты в формате JSON.

## Пагинация
Все списки (покупатели, товары, покупки) поддерживают пагинацию. 
Результаты можно ограничить с помощью параметров `page_size` (количество элементов на странице - default:200 max:500)
Для получения полследней страницы передайте `page_size=last`

## Авторизация и аутентификация
Не требуется